---
tags: [timeline,历史]
---
<span 
	 class='ob-timelines' 
	  data-date='-221-01-01-00' 
	  data-title='秦' 
	  data-class='orange' 
	  data-img = '' 
	  data-type='range' 
	  data-end='-206-01-01-00'> 
	（公元前221年 - 公元前206年）
</span>
### 秦朝（公元前221年 - 公元前206年）

秦朝是中国历史上第一个统一的中央集权的封建王朝，由秦国的秦始皇建立。虽然秦朝的统治时间较短，但其对中国历史的影响深远。

#### 秦朝的建立

- **秦国崛起**：在战国时期，秦国通过商鞅变法（公元前356年 - 公元前350年）增强了国力，逐渐崛起为战国七雄中的最强者。商鞅的变法包括土地制度改革、法制改革和军事改革，为秦国的强盛奠定了基础。

- **秦始皇统一六国**（公元前221年）：秦国的最后一位君主秦始皇（嬴政）在公元前221年完成了对六国的统一，建立了秦朝。秦始皇通过一系列军事征战和外交手段，打败了齐、楚、燕、韩、赵、魏等六国，实现了中国的首次大一统。

#### 秦朝的政治体制

- **中央集权制**：秦朝建立了中央集权的政治体制，取消了封建分封制，设立了郡县制。全国被划分为36个郡，每个郡下分为若干县，直接由中央政府任命的官员进行管理。

- **法家思想**：秦朝实行法家思想，以严厉的法律和高效的行政管理著称。法家思想强调法律的绝对权威和中央集权，秦始皇的统治下，法制严格执行，社会管理和国家运作得到了高度组织化。

- **焚书坑儒**（公元前213年 - 公元前212年）：为了统一思想，秦始皇下令焚毁诸子百家的书籍，仅保存实用的医学、农业和占卜书籍。对儒家学者的打压被称为“坑儒”，这一政策引发了社会的不满和反抗。

#### 秦朝的经济与文化

- **统一度量衡**：秦朝统一了度量衡，规范了货币、度量单位和书写文字，促进了全国经济的流通和发展。

- **大型工程**：秦朝时期进行了一系列的大型工程，包括修建万里长征和宫殿、修建都城咸阳等。万里长征（长城的前身）用于防御北方游牧民族的侵袭。

- **书同文**：秦始皇推行了“书同文”政策，统一了书写文字，采用了小篆作为官方书写标准，为中国的文字统一和文化传播奠定了基础。

#### 秦朝的衰落与灭亡

- **秦二世**（公元前210年 - 公元前207年）：秦始皇去世后，由其子秦二世（嬴胡亥）继位。秦二世统治时期政治腐败，暴政严重，加剧了社会的不满。

- **陈胜吴广起义**（公元前209年）：陈胜和吴广领导的起义爆发，标志着秦朝统治的不稳定。起义军迅速扩展，形成了广泛的反秦势力。

- **秦朝灭亡**（公元前206年）：在社会动荡和叛乱的压力下，秦朝最终崩溃。公元前206年，刘邦和项羽等反秦势力攻入咸阳，秦朝灭亡。刘邦建立汉朝，成为汉高祖。

### 重要人物

- **秦始皇（嬴政）**：秦朝的创始者，完成了中国的统一，实行了中央集权制，推动了国家的各项改革。其雄才大略和暴政并存，影响深远。

- **商鞅**：秦国的变法家，其变法措施极大地增强了秦国的实力，为秦朝的建立奠定了基础。

- **秦二世**：秦始皇的儿子，继位后统治不力，导致了秦朝的衰落和灭亡。

- **陈胜和吴广**：领导了反秦起义，标志着秦朝统治的崩溃。

### 影响

秦朝虽然短命，但其建立的中央集权制度、统一的度量衡、文字和法制，为中国后来的封建王朝奠定了重要基础。秦始皇的统治也对中国历史的政治制度和文化传统产生了深远的影响。